# Polish compiler. ДЗ по C++ и ассемблеру

Рассмотрим выражения, записанные в
[обратной польской записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C).
Данная запись представляет арифметические выражения в удобном для вычисления формате. А именно,
вычислять подобные выражения можно, обрабатывая выражение слева-направо и поддерживая стек чисел. Если
очередной элемент выражения – число или переменная, значение кладется на стек. Если элемент
выражения – бинарная арифметическая операция, два верхних элемента стека достаются и используются,
как аргументы бинарной операции, после чего результат операции кладется на стек. Если выражение
корректно, после этих операций в стеке останется единственное число – значение выражения.

Ваша задача – написать "компилятор" для подобных выражений, генерирующий последовательность
машинных инструкций для эффективного вычисления переданного выражения.

Например, для выражения `x y z + *` ваш компилятор может сгенерировать следующую последовательность
инструкций, вычисляющее значение данного выражения.

```plain
push rdi
push rsi
push rdx

pop rax
add [rsp], rax

pop rdx
pop rax
mul rdx
push rax

pop rax
ret
```

Эта последовательность инструкций может быть использована как функция трех аргументов, вычисляющая
данное выражение. В качестве стека, хранящего промежуточные результаты вычисления выражения,
используется основной стек.

Ваш компилятор должен поддерживать следующие "инструкции":

- `BinaryOp` – с вершины стека достаются два числа, с ними производится указанная в `kind` операция и результат
    вычисления кладется на вершину стека.
- `Duplicate` – на вершину стека кладется значение, находящееся на расстоянии `from` от текущей вершины стека
- `Push` – добавляет на вершину стека значение `value`
- `Pop` – удаляет с вершины стека одно значение
- `Swap` – меняет местами два верхних элемента стека
- `TraceElement` – вызывает `trace_fn` на аргументе `data` и значении, находящемся на расстоянии `index` от текущей вершины стека

Функция `PolishCompiler::Compile` принимает выражение в обратной польской записи и количество
"аргументов" выражения. Перед началом вычисления выражения все аргументы кладутся на стек
в порядке слева-направо (последний аргумент находится на вершине стека). `Compile` должен вернуть
указатель на начало скомпилированного в машинный код выражения, который можно использовать как
функцию соответствующего количества аргументов. Например

```cpp
auto raw = = compiler.Compile({{
    Push{3},
    add,
    mult,
}}, 2);
auto fn = reinterpret_cast<uint64_t(*)(uint64_t, uint64_t)>(raw);

// fn(a, b) == a * (b + 3)
```

Все вычисления производятся в арифметике по модулю $2^{64}$.

В случае, если переданное выражение некорректно (содержит обращение к несуществующему элементу стека,
в конце вычислений в стеке находится не один элемент), `Compile` должен вернуть `nullptr`.
Ввиду простоты рассматриваемого "языка", все подобные условия можно проверять статически.

